---
releaseTime: 2024/3/25
original: true
prev: false
next: false
editLink: false
comment: true

---

# 中小型it项目技术选型

最近一些年,我经常听到一些同行,张口闭口就是高并发,微服务,集群架构,什么语言垃圾,什么语言好.

一开始的时候,我还会讲道理.现在我只能说:"你说得都对";

我从个人内心来讲,我很讨厌这类人,根本不管项目是否需要这些技术,先把牛皮吹上天,显得自己很牛的样子.

99%的项目,根本用不到一些所谓的"高大上"的技术,却要硬上这些技术.我有时候我觉得他们也很可悲.

因为为了不被淘汰,去学习这些东西,去内卷,但是学了以后却又没机会使用,现在只要一有机会,就上这些技术.

他们的解释看起来也非常合理,什么方便扩容,高可用,方便后期维护吧啦吧啦一大堆.

但根本不管老板的成本,时间成本,金钱成本,维护成本,人力成本,技术欠债.

因为这都不是开发者要考虑的时间,最后一顿乱搞,开发者拿着项目练习了自己的技术,大不了项目不做,换一家公司.

但对于老板来说,却留下了烂摊子.

这些年本人在几家中小开发的公司工作过,也曾自己开工作室接外包项目.见过很多项目,一部分项目甚至活不到上线的那一天,大部分项目死于半年以内.

许多项目,在其生命周期内,也就几千用户或者几万用户甚至几十万.却要去谈架构,编程语言,并发.....岂不是可笑吗?

所以我就写下这篇文章.

`一 是让外行知道真相`

`二 是让本行业小白了解,不要听到别人提起架构就觉得高大上.`

`三 经验分享`

该技术以及工具选型,我个人认为拿他来做中小项目起步开发,完全绰绰有余.

>
> |          工具           |          用途          | 
> |:---------------------:|:--------------------:|
> | mysql8.4\|mariadb\|pg |         存储工具         | 
> |   [redisSearch](#redisSearch)    | 全文搜索,代替elasticsearch | 
> |       redisJson       | nosql josn,代替Mongodb | 
> |     webman queue      | 队列,代替kafka,rabbitMQ等 | 
> |     Grafana Loki      | 日志,代替ELK或EFK等 | 

`开发web项目,应该要把上线时间,项目可扩展空间综合评估,然后把他们放在项目的第一位,而不是技术选型.`

所以上面的表格,技术工具我只选择了很少的一部分,

开发web项目,其实并不需要花里胡哨的技术,越简单越好.这样开发,维护成本都很低.在我的心目种,能用redis代替的,我都会用redis代替.

君欲善其事,必先利其器.在编程语言上,并没有限制,肯定是以最熟悉最拿手的编程语言作为开发语言.php,go,java,python都是可以的.

但是某些人,如论如何都要踩php一脚.

我分别用go和php写过项目,目前来说,写业务逻辑,java和python和php都是比较适合web项目快速开发的.go更适合爬虫,运维工具,中间件等开发.

有些人会拿性能来说事,我只能反问,你的项目真的能触及到语言的瓶颈吗?

如果只是web项目开发,仅对于我来说,我会选择php和webman框架.

webman,首先他作为web项目开发性能很好,并且非常稳定.































